Chega de nichos convencionais. A gente
veio parar dentro de uma indústria
extrusora que fatura mais de 90 milhões,
produzido perfis de alumínio e hoje nós
vamos mostrar para você como a
inteligência artificial pode impactar
esse setor. Será que aqui tem
oportunidade?
>> Todo dia a gente perde o pedido.
>> Então isso é o desafio gigante aí que
tem e eu vejo muito dinheiro indo pelo
ralo.
>> Meu que tá tudo trabalhando encarregado
da da expedição tá ali, ó. Hum. Quando
você põe no bolo ali, você fala: "Cara,
é milhões por ano que você perde".
Então, nesse vídeo aqui, eu tenho
algumas horas com o meu time para
entender como esse negócio todo funciona
e descobrir aonde ele tá perdendo
dinheiro e onde ela pode ganhar mais e
onde a inteligência artificial realmente
entra nessa história toda. Só que tem um
pequeno problema.
>> Eu não entendo nada de indústria, [__]
alumínio.
>> Então eu vou começar do zero, da
matériapra, até onde o dinheiro ele
entra no caixa, só que com uma ajuda.
>> Ivan, sou engenheiro civil. Formado aí
pelo Mackenzie, eh, cuido aqui da
indústria, diretor de operações,
>> hein?
>> Opa, vai dar briga. [risadas] Além dele
ser o diretor operacional, ele também
entende muito de inteligência artificial
e já até criou seu próprio sistema
operacional que está em produção nessa
indústria. Então, para você que tá aqui
querendo empreender, escalar tua
operação, entender como inteligência
artificial realmente gera resultado na
ponta, fica comigo até o final porque
vai ser uma explosão de conhecimento.
>> Beleza,
>> bom demais. Prazer, mano. [risadas]
>> Meu, viam conversando daqui a pouco,
[__] tem que fazer retorno lá na
frente. [risadas]
>> Você mandou uma foto, caraca, no
aeroporto.
>> Meu Deus do céu, cara. Galera, esse aqui
é o Ivan, ó. Deixa eu passar o microfone
para você. Ivan, que é você? Se
apresenta aí pra galera.
>> Ivan, sou engenheiro civil formado aí
pelo Macken. É, cuido aqui da indústria,
né? Sou gerente da indústria, diretor de
operações. Hein?
>> Opa, vai dar briga. [risadas]
Sábado agora vai rolar o workshop Grow
System. Vai ser um workshop prático.
Então, se você é empreendedor, se você é
empresário, se você quer escalar com
inteligência artificial, eu quero você
lá. Vai ser sábado às 13 horas até às
17:30. Então lá você vai entender como
pesquisar nicho, entender mercado,
entendedores, fazer mapeamento de
processo, construir a sua infraestrutura
de crescimento com inteligência
artificial para você poder fechar
contrato de 20, 30, 40, 50.000 de
implantação mais recorrência. Então, se
você quer empreender, você tem que estar
lá comigo. Se você quer escalar sua
operação, você tem que estar lá comigo.
Se você quer gerar resultado real com
inteligência artificial, você tem que
estar lá comigo. Chega de curso, bora
aplicar na prática. Clica aqui agora no
link que tá aqui na descrição desse
vídeo e compre já o teu ingresso porque
custa somente R$ 67. Eu acho que é isso,
tá? Se tiver errado, tá tudo bem, compra
do mesmo jeito. Vamos que vamos. Agora
bora continuar no vídeo.
>> É por fora.
>> Ó o você é o especialista. Eu não
entendo nada de indústria. Então,
principalmente numa indústria, como que
é o nome? Não é extrator que faz
extrusão. Então, cada tipo é um perfil.
Então, cada um desses, cada tipo disso
aqui é um item. Você faz isso aqui é o
perfil quadrado. Para fazer cada um, eu
tenho um molde, vamos falar assim, é uma
ferramental.
>> Caraca. Então são 1000 produtos, 1000
moldes. A gente vai ver,
>> vamos ver. Vamos ver o produto. Hoje é
igual criança. [risadas]
>> É entender a cadeia de valor. Então
tipo, pô, às vezes o pessoal olha, pô,
isso aqui tem casa, né? Mas não é vocês
que vendem para casa direto. Vocês têm
toda, qual que é o próximo passo? Qual
que o seu primeiro cliente?
>> É, meu primeiro cliente é a revenda pra
marcenaria ou pra salirieria. Então são
grandes distribuidores, tipo você, vamos
supor, vamos pegar a cadeia ao
contrário, você é o você é o quero
construir, quero fazer um armário, você
vai chamar uma arquiteta ou um
marcineiro direto, dependendo do nível
da pessoa. O marcineiro vem lá, faz o
desenho e faz no modelo, ó, tem esses
perfis aqui, ó, quero esse aqui. Ele vai
chegar, vai numa loja que compra meu
produto, vai comprar madeira, tá e o
perfil de alumínio, vai montar e está lá
na sua casa. Então assim, o nosso
público alvo é você no final, mas o
primeiro cliente é a revenda de é as
revendas. Aí falando em em serralheria,
janela. Ah, quero, tô fazendo uma aula,
quero fazer a janela da minha casa. Você
vai contratar um serraleiro. Esse
serraleiro vai numa empresa, uma revenda
de serralheria, comprar os perfis, que
nem uma janela normal, ela vai quase 20
itens. Então você vai comprar aqueles 20
itens e montar e instalar na sua casa,
entendeu?
>> Perfeito. E e como que vocês fazem para
É um produto commodity, né? Então como
vocês fazem para diferenciar isso lá na
ponta? Cara, isso é uma, é o que eu tava
comentando com com o Kelvin, a gente tem
hoje uma dificuldade de marketing na
ponta, empresa para você concorrer com
um serraleiro que é um um cara ali que
tem uma portinha, tal, um custo fixo, às
vezes não tem recolhimento de imposto,
né? Então assim, isso é é uma briga que
eu falo, cara, precisa mostrar mais
valor, precisa estar em outro lugar,
precisa estar na indústria. A gente
percebe assim que eu tenho clientes que
eu vamos falar em quilo, né? O alumínio
é vendido em quilo. É, embora é uma
briga que eu tenho porque assim, ele é
vendido em quilo, mas como eu vou fazer
ele e tem vários fatores que que
influenciam, não só o que, né? Então,
eh, você vai, que eu tava falando,
esqueci da do seu diferenciação
diferencial na ponta. Então, assim, a
gente tem clientes hoje, né, que eu eu
vendo o quilo a R$ 50 e tem clientes que
eu vendo a 28. [__] onde tá esses cara
de 50 pau? Ah, vou dar um exemplo. Por
que que esse cara é 50 pau? Porque ele
faz cancela de de apartamento que tem
aqueles LED e tal. Então, no produto
dele, o alumínio é um finzinho, porque
ele tem a elétrica, ele tem eletrônica,
tal. Ele quer ter o quê? Ele quer ter
atendimento, né? Ele quer ter qualidade
e na hora que ele precisar tem um cara
ali para ele não perder o produto dele.
Então, na composição do custo dele, o
meu produto é 5%, agora quando eu vou
vender pr pra revenda de de caleria é
100%, porque ele pega o meu perfil,
vende aqui. Então, se eu se eu ganhar R$
1 aqui, se ele me apertar, apertar,
apertar e ganhar R$ 1. Então assim, é
achar alguns nichos primeiro, né? Achar
alguns nichos que usa alumínio e não é o
principal, principal item, que você
consegue ter uma margem maior. Eu
preciso ter uma margem maior. Grande
ponto é que
>> se fugir muito foge do cor da empresa
>> total. E aí quando fal guard da empresa,
a empresa foi feito todo o processo dela
para entregar para uma cadeia de valor.
Para ela entregar outra, ela tem que
fazer o papel desse desse desse meio
aqui
>> que perde margem. É,
>> então tem que tomar muito cuidado na
hora de expandir portfólio.
>> E um outro ponto que você, pelo que eu
entendi, olha que interessante isso
aqui, a indústria também precisa de
marketing, pô, total. Então não é só
pegar lá três, quatro clientes que vai
comprar praticamente o volume ter de
produção. Você precisa criar esse essa
autoridade, esse posicionamento para que
a venda aconteça, seja venda aconteça,
seja com revenda, seja com distribuidor
ou distribuidor, seja com representante
de venda.
>> É o que a gente tava falando, né? Porque
se na ponta o cliente ele opta pelo
produto do Ivan, ele vai obrigar a
distribuidora. Deixa eu apresentar
Marcelino, deixa eu apresentar. Marcelin
é o diretor da empresa, sócio fundador.
Ô Marcelino, prazer, Kelvin. Tudo bem?
Como que você tá?
>> Beleza.
>> Prazer. Beleza.
>> A gente veio admirar aqui,
>> admirar a [risadas] empresa
>> também e conhecer o processo.
>> É, Marcelino, trabalhou com alumínio há
quantos anos já, Marcelo?
>> É, eu comecei mesmo alumínio em 1980.
>> Você é um dos fundadores
>> da empresa aqui?
>> Sim, sim.
>> 1980?
>> Não, nós começamos em 80 eu trabalhei na
CBA.
>> Ah, na CBA.
>> Lembras da Legal.
>> De 80 a 89. Aí de 89 a 98 eu trabalhei
no grupo Tamboré.
>> Caramba, que legal.
>> Depois montamos aqui em 98, né?
>> 98 anos.
>> 28 anos. Incrível. Parabéns. Agora que a
gente bateu esse papo e fomos
introduzidos a esse mundo da indústria,
a gente vai conhecer a operação. A ideia
aqui é entender [música] todos os
processos o mais detalhado possível, até
para que a gente consiga ter noção desde
a etapa de produção até a etapa da
venda. Então, se você quer empreender
com inteligência artificial e fechar
contratos de 20, 30, 40, R$ 50.000, você
tem que conhecer a Acelera 360. Nós
somos o maior ecossistema de i do Brasil
voltada para negócios. O link tá aqui na
descrição desse vídeo. Clica lá agora e
se aplica.
>> Então aqui é o começo. Aqui se prepara a
ferramenta que nem vem a programação pro
Dinho que é o nosso cor ferramenteiro.
Ele vê os itens, prepara a ferramenta e
manda pra prensa. Legal.
>> Então aqui você que prepara isso
ferramenteira é o cara que prepara a
ferramenta e corrige.
Tá corrigindo. Provavelmente.
>> Essa é a nossa matéria prima.
>> Esse é o taruco.
>> Esse é o tarugo. É matéria prima. [__]
Isso vem de fora,
>> tá?
>> Tá. Vem de fora.
>> De fora você diz importado. É,
>> não, não tem de fora, mas vem de de
outra empresa. É, vem da CBA.
>> Ah, beleza. Aqui vem da CBA.
>> Então, o Taruco tá aí dentro com com
fogo,
>> né? Aí ele vai sair nessa boca aqui.
>> Aqui, ó.
É a temperatura que ele tá, 440, 437.
São quatro zonas, tá? Onde tá vendo
esses espetinhos que vai e volta aqui,
ó? Ó, ele tá medindo a temperatura. Só
não vai entrar na frente aí, meu.
Vai morrer aqui, [__]
Nossa, vem.
>> Caraca, cara. Aqui ele tá com 440.
>> Caraca, que loucura.
>> Quer ver? Ela vai esticar aqui, ó.
Agora, ó.
É as duas. É duas. Ah, ela que deixa.
Ah, essa essa cara,
>> ó. É isso aqui. É o quê? Tem duas peg
lá. Pega aqui, pega e faz isso, ó.
Entendi. E essa que saiu dobrada aqui é
o quê? Essa aqui é a ponta, tá? Quando
sai, ela sai assim. Aí é perda, né?
Perda. Isso aqui é perda. Perda.
Processo redondinho da da extrusão. Você
vai ter 14% de perda.
>> Real. Redondinho.
>> Médio. Vai. Você pode melhorar um pouco.
Aqui é quanto mais ou menos? Ó, cuidado
aí, tá, Erquisão. Ah, aqui é 18. 18.
Isso por conta da máquina ou por conta
dos processos?
>> Ó, tem processo, acho que a gente
consegue ganhar um pouco e a gente
trabalha com perfis, espessura fina,
então ele é amassa fácil, ele tem uma
dificuldade maior. Entendi.
Da hora. Você viu o que eu falei de
ciclo morto? É essa essa entre
>> esse tempo dela vir lá até e começar a
estudar de novo.
>> Entendi.
>> E são pequenos segundos você começa
>> e aí faz o taru lingote. O lingote é o
quê? É igual ele, só que o tijolinho,
>> que é matériapra. Então ele ele consegue
misturar com sucata e outros componentes
para fazer o tarugo.
>> E esse é o tarugo mesmo. Esse aqui
>> é o tarugo. Normalmente ele vai ter 98%
de alumínio. Aí você tem outros metais,
né? Maganês, cilício, magnésio, ferro,
mas tudo com posição pequena.
>> Agora, agora a gente tem uma nova
palavra. Falem, [__] ó o tarugão do
problema. Agora assim o problema for
menor fó lingote. [risadas]
>> Lingga
aprendendo. Mega aprendendo.
[__] loucura.
Voltou com duas válvulas animal.
>> Ó o sistema que eu tenho. Desculpa. Esse
é o sisteminha que eu tenho. É,
>> esse aqui é o sistema. É o sistema.
>> Esse aqui é aquele sistema que foi
desenvolvido. É, é, é ois.
>> Tá.
>> Então aqui você tem os produtos e é o
que ela tá passando agora, ó. Amarelo.
>> Isso aqui é pedido que já teve.
>> É pedido que já tem. Aqui, ó. Se eu
entrar, vamos supor aqui, ó. É esse cara
aqui, certo? Pedido tal da cliente
portal da quantidade de barra. Entendeu?
>> Então, esse aqui é o nosso sistema que
acompanha. Não tem estoque aqui?
Tem um pouquinho, tem um pouquinho, mas
pouco, mais na linha mobeleira. Legal.
>> Então azul é que tá finalizou, amarelo
que tá em processo para finalizar e
verde é o que tá rodando, que é o que a
gente viu, 47 L.
>> Entre o pedido e a produção é quanto
tempo?
>> Ah, é que eu tenho uma pila, né? Mas
hoje meu meu tempo tá mais ou menos uns
14 dias
>> entre o pedido, o cara colocar o pedido
e a gente produzir e entregar 14 dias.
>> E aí o frete é um terceiro.
>> O frete depende. A gente normalmente na
linha mobileleira eu levo até a
transportadora, da transportadora vai
pro Brasil, tá? grandes clientes que nem
eu tenho cliente no Rio, eu levo até
ele. Outros buscar
>> camião próprio,
>> camião próprio, prão próprio. A gente
tem quatro caminões. Caraca. Legal.
>> Então aqui, ó, aqui me aponta a
produção, o kiro ona a eficiência. Então
é vai me dando toda a informação, tá
aqui. E disso aqui eu queria um
dashboard, né?
Olha aí a Olha aí a aqui, ó.
Aqui eu criei um dashboard que traz toda
essa informação, mas faz traz bonitinho.
Ó, eu fiz um galídio aqui que eu tô
testando
[risadas]
>> aqui, ó. Tipo, olá, eu sou alumínia.
>> Car, a inteligência da crista. Não,
deixa eu filmar, fazer até uma história.
Isso aqui
>> toma cuidado aqui, ó.
Aonde que entra iá? Numa indústria, numa
fábrica de extrusão. Olha aqui, ó. Aqui,
ó. É, é o meu
>> na mão do diretor da operação. E aí, eu
criei uma Iá aqui, ó. Bravo
>> que eu tenho. Quais são meus principais
10 lentes em setembro?
>> Tá.
>> E isso aqui tá consumindo do AIS, que é
o ERP deles de produção. Aqui eu tenho
minha carteira,
>> é, eu tenho o pedido que tá faturado,
meu prazo estimado em 10 dias,
>> os clientes aqui, os itens,
eu tenho o meu DRE aqui, o meu fluxo de
caixa,
>> Dale,
>> minhas vendas. Ah, que interessante que
esse aqui é um pouco Mas eu tenho
desempenho comercial por
>> Mas você contratou alguém para fazer?
Não, eu fiz sozinho.
Cara, meu. Então toma.
[__] cara. Aí eu consigo ver tipo
vem da Gico
margem desse cara é meu representante.
Ele tem 15%. O outro MAPR que é outro
13% dos pedidos.
>> Essa é a sua margem.
>> Essa é até a minha margem
>> bruta. Tecnologia e processo aplicado
com inteligência artificial.
>> Esse é o jogo.
>> É por isso que a Kistra é parceira da
Celera. Por isso que o Ivan tá
transformando aqui a SP alumínio cada
vez mais o processo melhorando. Ele tá
com I na aveia, Iar na ponta
>> todo dia.
>> Na ponta todo dia.
>> Todo dia até 2 da manhã.
>> Se você quer fazer dinheiro com
inteligência artificial, você tem que
conhecer a Celera 360. Nós somos o maior
ecossistema de IA voltado para negócios
do Brasil. O foco lá na Celera é
simples. Como que você faz dinheiro com
IA? Então, se você quer conhecer a
Celera, clica no link que tá aqui na
descrição desse vídeo e bora, vamos
empreender. Estamos no melhor momento
possível para isso. Essa é a era da IA,
essa é a nova economia. Bora, clica aqui
no link. Não, se você é engenheiro e se
você é diretor de operação e não
trabalha com IA ainda, você tá perdendo,
meu. Você tá por fora. Ó, se você é da
indústria, tem um link aqui na descrição
desse vídeo da Kistra, você entrar em
contato diretamente com o Ivan, você
conhecer mais o trabalho da consultoria
dele e principalmente de toda a
infraestrutura de IA que ele criou no
setor industrial. Bora, fica aí. Aqui,
ó, procedimento. Dentro desse aqui, eu
criei o portal do procedimento. Então,
ten os procedimentos dentro daquele
portal, eu criei esse portal de
procedimento. Então, tenho aqui, ó,
extrusão, tem o meu SOP que tá aqui, ó.
Se perfil que eu produzo mais,
teoricamente eu vou ter maior margem,
porque eu produzir mais e
>> isso que a indústria não vê,
>> entendeu? Ele pega e vende tudo por
quilo.
>> Mas, cara, tem perfil que eu demoro, eu
faço 600, não é por quilo. Você pode até
vender, mas tem que se conhecer esses
preços para saber onde eu v, entendeu?
Você pode saber que, ah, cara, eu não
vou fazer esse perfil porque eu tô
tomando prejuízo,
>> entendeu? Porque
>> isso vocês olham hoje?
>> Olham. Hoje eu tenho aqui no meu sistema
eu tenho a ferramenta mais produtiva,
menos produtiva. Então, olha, olha que
interessante. Deixa eu desenvolver isso
daqui porque eu achei muito legal esse
sistema.
Hoje você não usou a IA na operação,
porque aqui não faz sentido usar IA.
Você usou a IA na gestão e na estratégia
do negócio, que é, pô, que perfil faz ou
não sentido, que cliente está me dando
mais ou menos margem, aonde eu tenho que
potencializar ou não, quais são os
gargalos. Logicamente esse sistema é
muito maior que isso, a gente já
discutiu, mas nesse ponto esse perfil
vale ou não a pena? Tá tudo sendo
computado. Tá sendo computado e aí
consigo ver pelo cliente porque você no
seu sistema mesmo
>> não, esses é o RP.
>> Esse aqui eu fiz o Kistra SAS Kistra
Kistra Kistro S. Que vamos dar esse nome
aí. Vamos dar
>> é o OS. O S tá na moda. Trabalha aqui no
setor de beneficiamento. Tevei aqui de
curioso aqui. Deixa eu sa [risadas]
o Marcão cuida do par de beneficiamento.
Então como eu expliquei, sai do forno,
vem para ele, passa da fábrica pro setor
de beneficiamento. Aí ele recebe, faz o
destrinchamento aí, né, Marão?
>> Aí você que pedindo tal do cliente tal,
você como que é? Natural,
>> natural, anotizado e posto. Pintura
>> e pintura. São três setores. V. Você que
distribui,
>> é, distribui por acabamento, é cliente,
tudo separado.
>> Você tem a fichinha para mostrar para
ele como sai para você a informação?
>> É papel, tá gente? Eu tô tentando tirar
papel, mas é ainda é papel.
>> Legal.
>> Mas legal, é organizado.
>> Eu tava falando pro pro Passou pr pro
próximo.
>> Legal.
>> Depois depois retorna para cá e
>> depois retorna para cá. Nós embalamos
para cada cliente separadamente para
depois ir pra parte de expedição.
>> Entendi. Entendi.
>> É, no setor moveleiro, como a gente
atende, tem um detalhe, né? A gente
manda pras filiais, pras lojas vender
tor na prateleira. Então ele é embalado
um a um, que nem esse perfil aqui, ó,
que tá sendo embalado um a um.
>> Ah, agora eu entendi o setor beneiro
como que ele é. Eu tava pensando, eu
achei que, tipo, falei, será que vocês
fazem alguma coisa, já deixa pré pronto
algum material? Tipo, deixa o pré-pronto
puxador, alguma coisa?
>> É, tem um setor que a gente deixa pré
pronto que a gente atende indústria de
móveis.
>> Casas Bahia, por exemplo, o cara compra
o móvel, dentro vai um kitzinho de
puxador, ele mesmo instala.
>> Isso aqui você sai, sai pronto isso
daqui,
>> sai para uma, sai pronto o puxador,
>> tá?
>> Aí quem compra não é casa Bahia, é um
cara que fornece m para casa Bahia.
Entendi. Caraca, que legal. É pelo
mesmo. Só que vende na internet.
>> Isso, cara. Vende. Esse eu já falei,
Marcelinho, era um campo que a gente
podia. Esse é um campo que eu atuaria.
Absurdo.
>> Porque você não marca?
>> É. Tá pronto. Tá pronto. Tá pronto. Só
>> só distribuição.
>> Só só distribuição.
>> E distribuição já tenho. Não dá para
levar pro cliente. Mas
>> esse produto aqui, isso aqui vem pr
[__]
>> Puxador, cara. Entra lá depois do
Mercado Livre, você coloca puxador para
alumínio. Isso aqui é absurdo. Isso
>> é o quê?
>> Aqui se cai e morre, velho. Ele já era.
Isso aqui é o banho químico, galera. Ó,
ele já deu um primeiro fosqueamento. Tá
vendo que ele já mudou de cor?
>> Já não tava aquele aspecto brilhoso.
>> Brilhoso. Caraca, real.
>> Ela fica por muito tempo mergulhando
ali.
>> Ali não. O o o banho aqui é 4 a 5
minutos. Esse aqui. Entendi. Ah, e ele
vem migrando
>> cuidado que tá meio estourado aqui, tá?
>> E ela vem migrando no meio
>> Então aqui é o quê o processo é o quê?
Primeiro banho tira os engrache para
tirar sujeira e tudo mais.
>> Aham.
>> 14 dias que a gente viu lá, né? Vamos
ver aqui direto [risadas] lá, ó.
>> Pera aí, deixa real.
>> Eu vou deixa eu abrir aqui, ó. O
>> tem aqui carregando a carteira PCP.
>> Ó, Ivan tá mostrando agora o tempo de
produção desde o momento que chegou. Ó,
carteira total.
>> E eu tenho de timado 10.5 dias.
>> Que isso?
>> E aqui você consegue ver se tá e
otimizando, se tá ficando para baixo.
Legal.
>> Ó, aqui o Ivan que desenvolveu essa
ferramenta, hein?
>> Toda. Eu tenho todo ele. Eu praticamente
vendas aqui, ó. Quanto que eu vendi no
mês, no no comparativo tracionar seu
trabalho. Então, assim, ela ajuda você
ganhar. Se você manja, pô, você faz uma
análise de um DRE hoje, antigamente,
isso é um dado legal. Eu fazia, eu faz
dois anos que eu faço o DRE, o
fechamento DRE gerencial.
>> Uhum.
>> Antigamente eu levava, sinceramente, uns
dois dias que eu pegava e jogava para
cá. Hoje eu fiz uma um uma formuleta lá
>> rapidinho,
>> rapidinho, aí eu só valido. Então o
tempo que eu tinha de dois dias para
desenvolver, às vezes 2 minutos para
validar, hoje eu desenvolvo 2 minutos e
valido.
>> Você estima esse ganho em quanto? Em
dinheiro. Esse ganho de tempo. Eu
>> eu acho em tempo, ó. Se você pensar
antes eu levavaente assim no mínimo em
horas, em horas umas 12 horas. Eu acho
que o maior ganho não é isso, é você ter
o número da empresa, porque esse é o
menor, o o tempo que eu economizei, o
maior é você, cara, aqui eu tô perdendo
aqui é análise,
>> então na verdade é é você ver o número,
né?
>> Ver o número. É você ver o número e
tomar de decisão com número baseado,
>> tá?
>> Porque hoje e a gente também fazia isso
e muit às vezes ainda faz a gente toma
decisão muitas vezes no escuro.
>> Sim,
>> né? Então a gente não sabe se tá
ganhando, se tá perdendo, com o dado e
você tratando o dado, você pra tô
ganhando R$ 20 esse cliente.
>> Então, tipo assim, você afirmaria que
antes a sua operação era cega e agora
você tem uma operação com
>> ela tinha o feeling ali, consegue
sentir, mas você não conseguia afirmar
que nem ó, esse ele já tá na versão 22,
ou seja, é a 22ª ferramenta que a gente
comprou.
>> Caramba, car,
>> é um produto que sai muito, ela vai
durar uma 30 tonelada cada ferramenta,
mais ou menos
>> tem uma variação, mas desse perfil mais
ou menos uma 30. Você pega um perfil
mais fino, ele força. É, você pega um
perfil mais fino, ele sofre mais, aí ele
dura menos. Mas essa aqui vai durar umas
30 toneladas.
>> Então quanto maior o a grossura, né, a
densidade da da ferramenta, mais mais a
vida útil.
>> Mais vida útil. Aí é o que eu falo, tá
falando pro Kelvin, o na indústria, o
pessoal costuma às vezes padronizar num
preço de quilo. Aqui no exemplo, é
quanto tá o quil alumínio? Mas se você
tem uma ferramenta mais grossa, você vai
produzir mais. Você não compro
>> crédito para você lá.
>> É, eu pago, vamos supor, vamos supor que
o tarugo hoje custa R$ 1,50. Eu mando a
sucata e ele só vai me cobrar três e
pouco. Legal. Então eu só pago a
diferença. Mas é custo, né? Porque eu tô
pagando para eu deixei de produzir e tô
pagando para fazer a refusão e pagar
para produzir de novo.
>> Então o ideal é que a precisão fosse
melhor.
>> O ideal é que fosse perda zero. Mas no
mercado da extrusão, tava falando com o
K ali, uma uma exência boa é na faixa
[roncando] de 84, 85%. 86, né? A gente
tá com 88, tá acima?
Aí, ó,
>> tem alguns fatores.
>> O Ivan, ele construiu basicamente o
sistema operacional que roda essa
operação aqui hoje. Então, agora nessa
segundo nesse segundo momento aqui, eu
quero entender um pouco mais sobre isso,
Ivan. Então, pô, vamos discutir como que
você está transformando a SP Alumínio,
que é uma empresa familiar, que gente, a
gente tá falando uma empresa familiar de
28 anos e o Ivan entra com essa cabeça
de inovação para transformar essa
empresa aqui e escalar ela num num
mercado que é extremamente comoditizado.
Não tem o que fazer. pelo é venda por
quilo. Resumido é isso. Então, cara,
como que você cria diferencial se todo
mundo vende por quilo,
>> entende? Então, pô, o diferencial tá
onde? tá? Em você, como você falou muito
bem lá embaixo, em você ter a medição
correta de cada custo, de cada ponta da
operação para você proteger sua margem e
também depois estrutura de marketing, de
de autoridade da empresa, estrutura de
funil comercial, se vai vender na ponta
direto, se vai aumentar a base de
representante, que aí a gente vai
discutir muito. O homem ali vai puxar
bastante esse assunto aqui. Então agora
me conta um pouco. Vamos lá. Fala, fala
mais aí.
>> É, a gente começou esse desenvolvimento
já tem praticamente 3 anos, né? começou
primeiro a estruturar os números da
empresa. Tinha tinha tudo no sistema,
mas tudo desorganizado. Então, a
engenharia de dados foi a primeira coisa
a ser feita.
>> Legal,
>> né? Então, pô, vamos renomear as os
centros de custos, né? Para que isso
conseguisse chegar, porque você tem lá,
se você não tem o o os custos dentro de
cada setor, você não consegue, você
organiza nada, né? E aí a gente começou
a primeiros padronizamos as entradas, os
lançamentos no sistema, um trabalho de
conscientização do pessoal. foi assim,
cara, lançar vai lançar nota, não é
lançar de qualquer jeito, você tem que
lançar no centro de curso correto. E aí
começou a ter os dados. E aí a gente fez
a implantação do sistema puxando. A
gente tem um RP e aí eu fiz um um
sistema OS que puxa essas informações do
sistema e começa a trazer números, né?
Aí você começa a tomar a decisão
correta. Eu tava falando para vocês lá,
eu tenho 1000 perfis, 1000 produtos, né?
Nem todos é o mesmo custo, mas o preço
por ti é o mesmo na venda. Pô, não posso
assim, eu posso até vender porque porque
o mercado [risadas] trabalha assim, é
difícil ser você pequeno querer mudar
essa estrutura de mercado, mas eu
preciso estudar para ver se esse preço
tá compatível. Então a gente começou com
a com a estrutura de a grande ganho. É
isso. Eu consigo medir quanto custa cada
item.
>> Então hoje você tem a sua operação na
mão.
>> Tenho totalmente na mão.
>> Você não é técnico.
>> Não sou técnico.
>> E mesmo assim você pegou o teu
conhecimento e transformou isso num
produto.
>> Conhecimento, né? com o meu
conhecimento. Ah, aqui assim, como como
compõe o custo? E falei pra máquina que
é assim que que é assim que eu quero
trabalho.
>> Ah, então e então é isso que eu acho
maravilhoso. Você você pega o seu a sua
sabedoria, aquilo que você entende para
caramba da operação, afinal você tá
quantos anos aqui mesmo?
>> 14 anos.
>> 14 anos da indústria. E pegou aí, a e
pô, agora transforma isso, isso, esse
jeito, essa informação que eu sei em uma
solução e centralizou mesmo. É, ó, você
vai fazer isso, isso, você vai pegar
esse valor, é isso, vai compor esses
custos, né? né? Então a gente consegue
ter por produto eh quanto custa
realmente, né? Porque eu dar um exemplo
aqui, um produto que me me produtividade
de 1000 kg hh e um outro de 600 kgh,
eles não estão no meio de custo para
mim. Um tá me tomando, um tá em uma hora
produto 600 kg, o outro faz 1000 kg.
Então eu não posso considerar o mesmo
valor, eu tenho que estar olhando
diferente, né? Isso a eh acende uma luz
vermelha aqui abaixo de abaixo do custo,
acima do custo, né? Eu tenho aqui
acompanho o tempo de parada de máquina,
né? Quais são meus principais problemas?
Ah, o maior problema é elétrica. Mas o
que de elétrica? Ah, é o painel
elétrico. Pô, então vamos fazer uma ação
corretiva, né, para diminuir, para ter
um OE maior, né? Então assim, eh, hoje
você as ações são tomadas cirúrgicas,
né? Não é no chute,
>> você tem operação na mão.
>> Você tem operação na mão.
>> Então, acho que o que é mais legal hoje
em dia, né, é que tinha, né, é que tinha
antes da IA a gente conseguia puxar os
dados. Hoje, uma coisa que o Ivan me
mostrou que eu achei legal, acho que um
dos dos principais pontos foi a gente
entender a planta. A gente tava
basicamente navegando em cima de um
fluxograma, igual o filme do McDonald's
que ele desenha no chão. B até o falei:
"Cara, será que os cara tem fluxograma?"
Falei: "Cara, para desenhar ali, o eu e
o Matous conversando para desenhar isso
aqui." Basicamente eles meio que
desenharam o fluxograma. Falou: "Cara,
vamos caminhar isso daqui como se fosse
o fluxograma da empresa aqui da entrada
do produto até a expedição e estoque ali
[roncando] no final." Então a gente
caminhou literalmente em cima do
fluxograma da empresa. Então acho que
isso foi muito bacana. e você enxergar
isso na planta, enxergar isso no sistema
para você entender onde estão as falhas,
cara, isso é um é um golaço. Só uma
pessoa com seu conhecimento nesse local,
você e que quer realmente fazer
acontecer, faz esse tipo de coisa. E uma
coisa diferente que é que eu tava para
eu concluir que não é só a coleta de
dado, é o input do dado hoje.
>> Então, eh, antes não dava com Power por
BI da vida, etc. Você não conseguia
imputar a informação, você usava só o RP
e colocava a máscara lá. Hoje você
consegue ter os dois de uma forma muito
mais fácil no celular. de um jeito muito
mais simples e que não precisa de um
caminhão de deves para montar isso,
entendeu?
>> Hoje, qual que é a decisão que ela é
importante pra companhia que ainda tá
sendo tomada no feeling aqui, que ainda
tá que ainda não tá, porque
operacionalmente eu entendi que tá 100%.
>> Vendas é uma coisa assim, acho que
estratégia de vendas a gente tá deixando
a desejar. Eu falo estratégia, pô, olhar
aqui e falar, cara, eu tenho um cliente
que tá me dando prejuízo, compensa esse
cara, eu tenho um cliente que me dá mais
renda, por que que eu não não incentivo
esse cara? Então acho que assim, a
estratégia comercial ela é ela ainda tá
devedora. A gente tem a informação hoje.
Antigamente a gente será que dá hoje não
entro aqui, eu vejo, ó, esse fulan dá
100% de margem,
>> cara. É absurdo isso.
>> E eu vejo muito que o mercado de modit
assim, ô Ivan, ele oscila muito com o
preço do mercado.
>> Sim.
>> Então, quando você vai fazer um
planejamento estratégico que você vai
projetar a receita do ano que vem, por
exemplo, você já vai ter tipo uma noção
do preço do mercado quando ele vai
oscilar. Aí vocês buscam dados de
mercado para tentar chegar nisso e aí
você faz essa projeção. E aí é engraçado
que eu vejo muitos segmentos parecidos
com esse construção que você também é,
né? Você vê que o basicamente o ano que
passa, tipo, pô, se o preço melhora,
sobe o estado, se piora, o resultado
cai, não tem jeito. Então você precisam
de volume, né? Então se você tem volume
e a estratégia de vendas tá bem redonda,
você começa a ganhar no volume. Mas era
só para eu ter certeza sobre esses
índices do segmento. Assim,
>> você comentou que você tem o seu cliente
só, ele é distribuidora, né? Não é o
cliente final. Você tem algum tipo
específico desse cliente? Algum assim,
tem algum ICP, perfil de cliente ideal
dessa servidora?
>> Cara, o assim nós temos alguns ICTs,
vai, que nem eu falei, o ICT bom é o da
indústria, o vai uma indústria que usa
alumínio,
>> tá?
>> No seu o seu pool de de produção, ela
tem ela tem o alumínio ali. Esse é para
mim, pelo que eu vejo, pelos números, o
mais ideal não é muito volume. Então
esse é o problema. Ele compra pouco, mas
paga bem.
>> Então eu teria que ter mais.
você ganha volume. E aí eu tenho que ter
mais clientes, por um lado poveriza, por
outro lado eu tenho que brigar mais, né?
E é um cara que vai dar vai querer mais
qualidade, porque hoje o que acontece
pelos dados da AVAL, que é a Associação
Brasileira, a demanda tá menor que a
demanda tá menor que a oferta, tem muito
mais oferta, então aperta, aí fica
aquela briga de margem, né? Então fica
aquele sprem por 50 centavos porque o
cara
>> Mas eu achei inteligente o que você
comentou comigo que a gente teve
conversando sobre nichar determinadas
opções pra gente para poder aumentar a
margem. Você consegue comentar sobre
essa sua estratégia? Achei isso muito
bom.
>> Eu teve eu fiz um estudo também usando,
né, o o sistema que se eu nichar em
determinado setor eu preciso produzir
menos. Vamos dar um exemplo. Eu produzo
hoje 250 tonadas por por mês. Se eu
determino, se eu nicho num setor 200 eu
chegado, ou seja, são 50 toneladas a
menos, né? Então seja, cara, é esse
nicho que eu vou vou focar mais nesse ou
estudar o novo. Então assim, o mercado
de instrução ele é brigado, então a
gente tem que tá sempre buscando margem
e preço aqui dentro, né? Nossa parte de
estrangular, saber dos cursos, tal,
espremer e fora oportunidades de de
negócio, de novas oportunidades.
>> Fal falando de nicho específico. Então
no caso se você definisse e atuar só
como nicho específico, esse seria o TCP.
É, o [limpando a garganta] público você
buscaria
>> o público assim esse e eu a gente nasceu
na moveleira, então tem um pouco de de
sangue de moveleiro, né? Então assim, o
moveleiro, se você for ver, ele ainda é
bem mais rentável que o a construção
civil. O veleiro é bem maisentado, ele é
uma ele é uma um um mercado mais
regulatório, mais regulado com relação a
imposto, nota, né? Então ele ele ele tem
uma melhora. Então assim, o o bobedeiro
é um ICP interessante que poderia ser
através da venda direta
>> total. E eu já comentei isso. Se você
entrar no Mercado Livre, colocar perfil,
SP alumínio e tal, você vai ver o preço.
E aí você vai ver o preço do quilo que o
cara tá vendendo e o preço que eu vendo
pro meu revendedor.
>> É o dobro, é o triplo.
>> E e essa estratégia eu acho que ela é
acho que é o principal assim sobre aessa
ótica inicial. Pronto, setor que eu acho
que assim interessante que o que eu vejo
todos os caras de revenda estão ganhando
dinheiro e a gente tem uma revenda.
Então esse canal poderia ser um canal
mais bem aproveitado.
>> [__] bom ponto. Isso que você falou é
verdade. Vocês têm uma, é como se vocês
tivessem uma revenda cativa no seguro. A
gente chama que quando a corretora tem
um, a seguradora tem uma própria
corretora, é uma corretora cativa da
seguradora. Você tem uma revenda cativa.
>> Porque a gente vê assim, a gente vem pra
revenda, [limpando a garganta] cara,
cara 3 anos clientes nossos 4 anos, os
cara tudo bem de líder, tudo vendendo
bem, comprando para caramba. E a gente
às vezes dá mais atenção pra revenda do
cara do que
>> do que a sua revenda total. Ô, ô, Ivan,
uma coisa que eu queria entender, eh, se
você dobrar os seus clientes hoje, você
consegue atender a produção?
>> Não, não. Por questão de tipo duas
coisas, eh, a gente até poderia falar,
mas você tem, você falou que faz 500
toneladas e você tem 250 capacidade,
sim. Em, em, e, eh, dinheiro na mão,
não.
>> Então, você hoje, por exemplo, não vendo
10 milhões, eh, quanto mais você poderia
vender para conseguir atender essa? Eu
acho que hoje a estratégia não é vender
mais, é vender melhor.
>> Boa. Aí pode ser exatamente
>> porque aí você aumenta aumentando a
margem, mas sem aumentar a capacidade de
produção,
>> porque entra naquela questão de você
colocar o dinheiro na frente para
receber a prazo, né, que é um [__]
problema. Cara, onde eu posso vender,
onde eu vou ganhar mais.
>> E esse dado você já tem?
>> Esse dado você já eu já tenho.
>> Você já tem esse dado.
>> E são dados assim, cara, não é nem só
vender mais. Eu tô dar um exemplo aqui
que foi através do do sistema que a
gente identificou. Eh, eu tenho parada
de parada não, troca de ferramenta.
>> Aham.
>> Né? Se eu aumento o mínimo de produção,
vamos supor, tô vendou vender mais 200,
não, vou vender 400. Eu tenho menos
parada, menos troca, consequentemente eu
tenho mais produção.
>> Ah, então você consegue até aumentar um
pouco a sua produção sem aumentar gente.
>> Sem aumentar gente. Só que ele precisa
de dinheiro para
nesse caso fazer uma estratégia
diferente. Hoje, por exemplo, eu tenho
meu mínimo é 200 kg por ferramenta,
[roncando]
>> certo? Certo?
>> E o mercado não faz isso. O mercado com
uma prensa daquela lá é 500, 600 por
feramenta,
>> tá?
>> Se eu passo a ter 600, eu eu tenho menos
troca de fermento.
>> Pode vocês fazem duas vezes e meia que o
mercado é muito. É, eu estudo aqui que,
cara, você fazendo isso tá quase 450.000
do ano, né? Porque tem um estudo, tem
até a IAV, nesse sistema que eu fiz, ele
tem assim o mínimo, dependendo da sua
condição da da ferramenta, ela dá o
mínimo de lote. E o nosso lote ali é 572
kg, 572, 672, não lembro agora o mínimo.
Então, e é o que o mercado cobra, o
mercado faz 600, 500, 600, né? Então,
assim, com isso você diminui parada,
porque assim, cada ferramenta leva 5, 6
minutos, cada troca. Se eu faço menos
esses 5 se minutos, eu tô produzindo. E
pro noveleiro, quantas ferramentas?
Olha, noir a gente tem mais ou menos e
umas 150 ferramentas, 150 produtos.
>> Eu trouxe para uma empresa familiar essa
questão de governança. Aí o dono falou
para mim assim: "Caramba, você tá
desenterrando coisas de 25 anos atrás
que eu tô fugindo. Você quer trazer
[risadas] aqui pra mesa?"
>> Cara, como pode, né, cara? O
>> aí parou a reunião, parou, não fizeram
pro de governança. Reunião parou na
hora, todo mundo levantou tomando café
ali
>> e acabou.
>> E acabou. Não, não foi pr frente,
>> esse é,
>> mas aí nessa hora que você ver
>> de você ter essa separação de
responsabilidade
>> que é algo que você vai atuar na crista
na
consultoria atuar já conhece também.
>> Eu sei que a briga é dura, tipo segunda
geração entrando brigada de inovação.
Sabe que eu li um artigo aqui
>> eu li um artigo que nos próximos 10 anos
vai ser a transformação dos negócios de
serviço e indústria. Por quê? Porque a o
Marcelino é um baby boomer. Daqui 10
anos esse cara quer tá aposentado. Ele
vai colocar quem no lugar aqui para
tocar o negócio? Vai quebrar. Isso não
pode acontecer porque o filho dele, o
filho dessa geração, ele já tá bem
instruído, estudou numa faculdade, quer
que arrumar outro emprego. E aí, quem
que quem que vai tocar? Então, ou essa
empresa tende a quebrar, ou ela tende a
ser vendida.
>> Ó, ó esse moleque aqui.
>> Quem que é esse daí?
>> Quantos anos você acha que ele tem?
>> Uns 18.
>> É, um pouquinho mais.
>> 20.
>> Tem 24 anos.
Hã,
>> ele que toca aquele grupo de indústria
que eu falei lá na.
>> Ah, você comentou comigo. Indústria de
blocos.
>> Mas é para poucos isso aí. Treinar. É o
quadib tá fazendo com os filhos dele.
>> Mas eu vejo que isso tá cada vez mais
normal.
>> Mas tem que porque senão o negócio vai
quebrar. É o que ele tá falando. A
galera nova eles conseguem mudar de
forma muito mais rápida.
>> É porque a empresa que não cresceu, ela
tá nesse patamar aqui é uma empresa
média. Faz o quê? 50 milhões anos.
>> É, vai fazer 90.
>> 90 milhões. Legal. Oito por mês.
>> Oito. Beleza.
>> Certo. É médio, médio porte para
indúria. A margem aqui tá em quantos por
c mesmo?
>> 15%. Então, tipo, [__] que equilibra
bem as contas. Aí você conta para mim,
pô, esse cara aqui, pô, construíram na
força da mão, velho. Que acontece o jogo
de
braços que hoje mudou. Hoje precisa ter
govern,
>> cara, é muito maior.
>> E o mercado mudou muito.
>> É, mas o que acontece, a tendência
[limpando a garganta] é essa. O jogo de
commodity, é legal isso, essa questão de
jogo. Qual o jogo que a gente tá
jogando? O jogo do Comod a tendência é a
zero.
>> Sim,
>> a tendência é zero. Então, tipo, só tem
um caminho. Ou só sobram os grandes,
>> ou você vai quebrar, ou você se
diferencia.
>> Sim.
>> Então, só tem esses caminhos. Não tem
outro caminho.
>> É, a gente teve a fesca agora que é uma
feira da esquadrilha.
>> Nem bem do setor mesmo. E eu tive num
stand e a pessoa falou: "Cara, vocês
estão num nível que você não é nem
grande, nem pequeno, você inflexão.
Então você não dá para brigar com o
grande e você não tem estrutura para
ficar com pequeno." Então você tem que
>> quebrar. É isso.
>> Você vai ter que quebrar, vai ter que
comprar essa barreira. algum nicho você,
porque você fica grande brigando com o
grande,
>> o grande engole, você vai morrer porque
você não consegue enxergar porque a
estrutura em si é é uma média, né? Tá
ligando, atendendo certinho.
>> Qual que o retrabalho que vocês t na
base aqui?
>> É como assim?
>> Base de clientes. Tem 28 anos de
empresa, então deve ter uma cacetada de
lead, certo? De cliente. Vocês já
retrabalharam essa base? Nossa,
>> qual foi o TV? Ah, cara, isso eu não
sei.
>> E, por exemplo, d essa parte comercial
você tá,
>> eu tenho pouca coisa, mas assim, o o LTV
é o tempo que ele que ele fica com você
comprando.
>> Então, eu tenho uns que é parceiro há
muitos anos, tipo assim, só que cara tem
muito mais que eu perdi na, né, lá atrás
e ninguém fez trabalho.
>> Você já fez um estudo do mercado? Tipo,
esse a quem eu sirvo? Eh, pô, é esse
tipo de cliente que é 40% da minha base,
por exemplo. Você fez tipo uma curva A,
B e C dos seus clientes?
>> Fiz. Então hoje quem que é o cliente A
>> o em volume,
margem
>> é o volume A hoje é assim em margem em
margem é a uma empresa de cancela, mas
ela foi para pouco,
>> tá? Não, eu quero saber do de volume
mesmo,
>> volume fortal que é uma alegria, mas a
margem é 5%.
>> Tá. Quantos clientes você tem parecido
com esse?
>> Ah, cara, assim, ó, na de 5% eu vou ter
mais ou menos uns 15,
>> tá? na faixa de 20 a 25, aí eu vou ter
mais ou menos uns 100 100.
>> Como que 125 qu por
>> é? Não, 20 a 25 clientes.
>> Ah, tá.
>> Nessa faixa de nessa margem mais
apoiada,
>> esse tier de margem. Então, a margem
ideal para você na sua cabeça é quantos
por cento?
>> Cara, eu trabalho com a movedeira que eu
acho margem mais ideal que em torno de
25%.
>> 20 a 25.
>> 25
>> porque se ele se ele traz,
>> [__] mas é alto.
>> A pergunta que ia fazer é você consegue
fazer o mesmo patrolamento que você faz
hoje? Crando um lixo?
Não, não, não dá para abandonar o
>> Então não, não tem que nichar, mas tem
que ter uma estratégia para um nicho
para pegar mais cliente.
>> Sim. É porque
>> porque daí dá isso e dá para fazer no
tombamento de base. Por exemplo, vamos
supor moveleiro do do dos 8 milhões por
mês, quantos por cento vende moveleiro?
>> Mais ou menos 45%.
>> É coisa para [__] Se você aumenta
isso aí para 60%, vou terar mais 15%
nisso, já aumenta a margem da empresa.
>> Talvez, talvez não agora, mas talvez
futuro seja foc do nicho específico. Ele
vai eliminando, né?
E aí vai trazendo a confiança de tirar
esse esse não representante não é
construção civil que você tem uma margem
de 5%.
É aí a minha questão é hoje são 90
milhões. Você acha que esse você tem
certeza absoluta? 100% de certeza que
você atacar esse mercado você consegue
fazer mais 100 milhões, por exemplo? O
mobeleiro não, não, não. Mas
>> se você olhar e falar, cara, daquele
jeito, tá ótimo. Você tem o você tem a
base, uma base de clientes de 28 anos
que claramente você não tá
reaproveitando. Pô, tem dinheiro na mesa
aí pra gente retrabalhar ela com
inteligência artificial lá com a GRE AI.
Show.
>> Parte de marketing. Marketing é zerado.
Então, nossa, meu meu Deus do céu.
Criação de autoridade e e construção de
marca com
>> Não tinha site.
>> Maravilhoso,
>> né? [risadas]
Aí a gente
>> construção de marca e portfólio. Agora é
olhar essa base de clientes. Então tipo
trazer para pegar esses dados que você
já construiu de margem e olhar e falar:
"Cadê esses todos os clientes aqui dessa
margem? Quais são os mercados que eu
tenho as melhores margens? E por quais
são os mix de produto que realmente tem
margem?" Pum, esses daqui. E aí a partir
disso entender desenhar a estratégia
baseada nisso.
>> É, eu acho que hoje você tem um navio,
eh, eu gosto desse exemplo do navio.
Você tem um navio e você tem os jet skis
lá, você precisa fazer testes, porque
hoje esse movilheiro, por exemplo, que
você falou, eu não consigo atingir 100
milhões, mas eu também não tenho certeza
que ele tem atração e que todos vão dar
essa margem.
>> É total,
>> é uma hipótese, validar.
>> Então, como que eu valido isso rápido?
Eu tenho que trazer clientes e criar uma
estrutura para isso. Então, é
basicamente um trabalho. Como que é o
trabalho? Você tem que ter o o Júlio lá
fazendo o trabalho atual, ele tem que
ter uma gestão de revenda mais eficiente
ali dentro disso. E aí eu consigo fazer
incentivos para conseguir melhorar minha
margem e uma estratégia ali dentro.
>> Perfeito.
>> E aí eu tenho que ter uma estrutura
externa, porque senão vai afetar esse
resultado aqui de como se fosse GTM,
como se fosse uns Gold toch market
assim. Então, pô, qual que é a
estrutura, o planejamento de go to
market que eu tenho para esse mercado?
Quais são as premissas que eu tenho? Vai
licitar ele. Como que eu testo ele?
[__] eu tenho 60 ações em 3 meses para
conseguir atingir 10 clientes. Pum,
atingir 10 clientes. Qual que é a margem
desse clientes e qual que é o tamanho do
mercado e que não sei? Aí eu acho que
você vai validando. Eu acho que isso
você consegue até fazer mais que uma
vez. É, tem a estratégia também de que
account manager, né? Então eu posso ter
aqueles caras que vão cuidar mais de
segmentos ali para conseguir expandir
carteira. Então, basicamente, é uma
estratégia de de share de carteira
comercial ali dentro. Então, como que eu
vou ao mercado? Então, por exemplo, o
site institucional pode ter, mas eu vou
ter que ter um site específico para
aquele segmento.
>> Acho que o nosso trabalho aqui é
encontrar
o melhor produto que já é produzido,
porque criaram um produto novo, eh,
loucura.
>> Uhum.
>> Pro melhor mercado com a melhor margem.
O melhor mercado, na verdade, é o
mercado com a melhor margem. Coisa que a
gente tem a boa aqui é a verticalização
da entrega, porque eu consigo produzir,
estudar, [roncando] pintar e entregar.
Não é não. Se você pesquisar, são poucas
extrusoras que tm isso na mesma planta.
Isso é um é uma dor que o cara deixa de
ter, porque é uma brigalhada. A gente
era revenda, você pegava pintura, pegava
e estudava, entregava na pintura. Aí
chegava na pintura, cara, ó, partiu tá
amassado. Pô, mas amassou aonde? Aí tem
que me dar com a estrusura e tal. aqui
não, o problema fica tudo de novo, mas o
cliente fica sem se sem se preocupação.
>> Isso que basicamente a gente caminhou em
cima do fluxograma da empresa,
entendemos os gargalos, entendemos como
você colocou uma infraestrutura de a
aqui dentro, mas eu vejo que olhando os
gargalos, acho que é tomar uma decisão
de qual parafuso que eu vou mexer dentro
desses que eu eh puxei aqui com o
pessoal para você, pô, se eu colocar um
esforço aqui, qual que é o resultado que
eu vou ter? Então, acho que os
principais que eu vejo aqui eh na parte
de operação é uma gestão eficiente da
mão de obra, então turnover,
absenteísmo. Então, se eu tiver ações
com inteligência artificial, com uma
cabeça estratégica e sênior dentro
disso, eu acredito que os retornos que
você vai ter de eficiência operacional
vão ser grandes. Eh, o outro, a gente
falou aqui sobre o comercial, essa
gestão de revenda ali dentro é um dos
pontos. E uma parte estratégica que foge
muito de a, mas que eu acho que é um
grande diferencial aqui, eh, que no
mercado de comod de de commodity a
gente, a tendência é a zero à margem,
então a gente precisa buscar uma
diferenciação. Então, eu preciso montar
estratégias para conseguir testar esses
mercados, essas hipóteses. Então, é uma
estratégia de growth, né? Eu tenho que,
tipo, pô, qual que é a hipótese que eu
tenho? Pô, tenho que esse mercado que
você trouxe pode dar muito resultado,
então vou levantar os dados dele, vou
testar rápido, vou e aí eu vou tomar
minha decisão se eu continuo com ele ou
se eu vou para outro. Então acho que é
focar dessa forma. É o que eu vejo ali
como os gargalos principais hoje que a
gente viu aqui na mesa.
>> Maravilhoso, cara. Assim, se fosse
complementando,
eh, eu enxergo um potencial muito grande
de crescer esse processo, ou melhor,
melhorar esse processo comercial e
impactar diretamente a margem. Não é nem
o faturamento, é a margem. O faturamento
pode continuar o mesmo. Por quê? Porque
vocês têm uma base absurdamente grande
de vendas, uma estratégia de
representante de vendas que
provavelmente tá vai est trabalhando em
cima de produtos que não tenham uma
margem adequada. E com a informação que
você já trouxe do Kistos, a gente
consegue conectar isso lá na Grow AI e
montar uma máquina de de de reativação,
cara. Por quê? Porque assim, se eu tiver
errado, vocês vocês me corrijam aqui. O
dinheiro mais rápido já tá dentro de
casa. já tá dentro de casa, tô com a
base parada.
>> Isso é importante. Eu tenho que entender
muito bem a base. Acho tem que fazer
entrevista, tem que pegar a base de
clientes, realmente entender a fundo.
Eh, eu sempre falo que a gente tem que
montar a a empresa com meus clientes
felizes, né? Então, como eu sou cliente
mais feliz hoje? Tipo, qual que é o
cliente que é feliz para ambos os lados,
né? Então
>> é, [risadas]
tô feliz que eu tô comprando mais
barato. Vai dar a empresa. Ah,
toma
>> toma na cabeça. Então tem muita gente
que às vezes constrói empresa pros
clientes detratores, né? Então eu falo
muito para criar a empresa paraos
clientes promotores. Então acho que a
base que tá o dinheiro na mesa é
realmente é
>> é é muito é muito
>> é o dinheiro mora da retenção.
>> É. E e vamos aumentar share de mercado
se tiver.
>> E você sabe uma coisa que o Eric
comentou que é importante a gente olhar
no eu não no talvez no Kist ainda não
tenha, mas a gente pode adicionar é essa
questão de saber o LTV por tipo de
cliente e período de compra. Qual que
qual que é o qual que é a faixa de
período de compra de cada perfil?
>> Falta dado. Falta dado. Is é um gargalo.
>> É porque Ah, você não tem esse dado não.
Mas se a gente pegar as compra a gente
consegue saber.
>> Se aprofundar mais.
>> Ah, tá ali, só que não tá tratado. Esse
tem que
>> tratar. E esse tem por quê? Porque se a
gente pega, pô, e começa a olhar um
perfil e falar, pô, beleza, cara, esse
cara aqui compra de 45, 45 dias, esse
aqui compra de três, é, de seis em seis
meses ou de três em três meses. Pô, faz
mais sentido eu ter compras mais
recorrentes ou mais passadas, entende? e
e colocar isso na colocar isso no
KistraOS, no cérebro e analisar e
desenhar essa estratégia de de vai
retrabalhar essa base com base nesses
números, focando em clientes com alta
margem, com com alta margem, com a
melhor margem possível e com o maior
número de de recorrência possível,
>> porque hoje eles não estão vendendo,
eles estão sofrendo venda. É, é. Tô
sofrendo vendo. Se parar pedido,
>> não tem ninguém ativando essas vendas.
Falei
>> é maravilhoso.
>> Então assim, é coisa recente.
Interessante, né?
>> Bom, estamos juntos.
>> Abraço.
>> Falou, meu. Obrigado, viu?
>> O para sair ali é só tem apertar lá o
botãozinho, né? Sai ali. Tá no carro
dele.
>> Que carro?
>> Cabo do carregador do celular. A mochila
você pegou, tá tudo aí.
falou. Ah,
>> assim, de forma imediatissima,
>> é,
>> é, é a base, é a é a é a recompra,
ativar,
>> ativar,
>> se a gente fizer um trabalho bem feito,
>> compra, só que olhando muito bem a
questão que o Marcelino comentou e você
comentou também, falou, o quê? Pô, eu
não posso subir esse faturamento porque
esse aumenta a produção de mais é muito
custo. Agora, como que então, cara, como
que a gente retrabalha essa base de
recompra em cima dos
>> É, eu tenho que fazer isso aqui, ó,
começar a diminuir o ruim, subir o
maior, subir o bom, porque o bom já tá
aí, já tem o bom. Então, pô, essa
parada, se a gente colocar no Kistos e e
e colocar execução lá no grow,
>> cara, a gente faz isso aqui, né? Mão de
obra e faturamento. Mão de obra é mais
baixo a mágica. Então, é como eu tô
hoje. Eu tô 70 30, 68, 30. Eu tenho que
diminuir esse e subir esse.
>> [__] [__]
>> viu?
>> Ó, gente, esse daqui é o quece. Agora
chegou a hora. Então vamos lá. Vou dar
vou Ivan, se eu me corrija se eu tiver
errado. Ivan é um diretor operacional de
uma empresa de 90 milhões com engenheiro
civil, né? Engenheiro civil pelo Macken.
Tem experiência internacional, morou
fora Orlando, Oklahoma. Experiência na
construção civil fora do país e
experiência na área da indústria e
processo, estruturação e tudo mais. E o
Ivan agora tem uma missão aqui na casa
dele, que é, cara, trazer a IA para
dentro da indústria, pegando esse
conhecimento dele, jogando desse desse
processo na seu Kistra, que é uma
consultoria, porque ele falou: "Pô, se
aqui na empresa está dando resultado,
quantas empresas indústrias tradicionais
que que é o quê, [__] que é o o a
indústria familiar, o cara já tá na
segunda, melhor você falar, conta
>> é a indústria basicamente hoje o a
maioria do CNPJ hoje é indústrias
familiares, pequenas e empresas, né?
>> E a indústria familiar ela não tem a
estrutura de uma bigó
>> total.
>> Então os dados são são amarrados e e
esse conceito a gente trouxe para cá de
quê? De de lapidar os dados e tomar ação
em cima de de coisas corretas, né?
Então, a indústria hoje, eh, ela tem
muito dinheiro jogado, ela tem muito
dinheiro parado muitas vezes,
>> né, por falta às vezes de decisão
descorreta de conhecer os números. Eu
vejo isso. É, eles estão dirigindo às
vezes, muitas vezes caminhão sério, né?
Então, a gestão [limpando a garganta]
hoje em cima dos dados é muito
importante. E a Iá com o conhecimento é
isso, porque só I, cara, não serve de
nada,
>> vai ficar per vai fazer vai perder
tempo. Eu vi uma reportagem outro dia
que eh acho que 70% dos projetos
implantados não estão dando nada. S
trabalho só é mais até 95% dos projetos
de
>> e aí virou uma uma né as empresas têm
meta para implantar projeto e aí
implanta de qualquer jeito. Vai dar
certo.
>> É isso. Então então a Kistra é uma
consultoria estratégica em IA voltada
pra indústria pequena e média e média
>> para gerar resultado. Para fazer ela
gerar resultado. Primeiro passo que eu
entendi, fazer a indústria ou o dono, a
operação ter todos os números na mão de
custo e entrega e e venda e qual que é a
margem real.
Ele falou: "Cara, eu não consigo entrar
nas famílias, mas eu consigo entrar na
indústria e e ajeitar a família. A gente
normalmente mapeia três gargalos, porque
é onde vai dar a primeira receita
rápida, né? A ideia é mapear e onde você
vai ganhar rápido, que aí você anima,
né?
>> Ganho. Ô, legal, porque o empresário
assim ele é travado para mudanças, né?
Ainda mais esse que eu tô trabalhando,
que é o o fundador, né? Pô, que esse
cara quer falar do eu quis construir no
braço tudo, né? Mas na hora que ele vê o
ganho, ele vê que porque muitas vezes o
não tem não tem uma empresa, tem um
emprego, né? [risadas] O cara empresa
tem ele, né? Tem muit muit muito comum
não consegue trabalhar o cara de sábado,
domingo tem funcionário ligando para
trazer qualidade.
>> É isso que aqui estragera fazer a IA
gerar qualidade de vida pro empresário,
>> fazer a tecnologia, trabalhar para ele,
>> trabalhar para ele, cirurgicamente. Isso
>> ó, a Kistra e o Ivan é parceiro acelerar
360. Então, não só nessa parte de
operação, mas toda a parte comercial de
crescimento operacional com a Gowi. Se
você quiser fazer parte da Acelera
também tem um link aqui na descrição.
>> E o conhecimento dele pra empresa de
instruão.
>> Mas falando sobre isso, o mercado de
indústria, a gente tem o setor de
extrusão. Dentro desse setor de
extrusão, ele ainda tá nichando ainda
mais que é e médias indústrias para
familiar ainda. Então, é justamente o
conhecimento dele aplicado em outras
indústrias desse tipo que vai fazer com
que ele já result.
>> Ele vive isso, ele vive isso, ele viveu,
ele construiu metodologia e
principalmente gerou resultado. Então
essa que é a grande diferença.
>> Então o cara da indústria, o empresário
que tem indústria, que realmente tem
resultado, é essas pessoas que ele tem
contratado, não é qualquer um que tá
vendendo inteligência certificial. É. E
não adianta contratar essas
consultoriazinha aí, não. Ah, não. O
cara vai fazer para você uma consultoria
financeira. Esquece isso. Você tem que
trazer uma pessoa que viveu aquilo que
você está vivendo hoje e resolveu. É
isso que vai gerar resultado. E o mais
incrível, resolveu e já está na era da
inteligência artificial, fazendo aí
agora resolver outros problemas que vai
fazer você ter resultado. Fechou? Então
é isso,
>> terminamos. Tchau para vocês, até a
próxima. E mais uma vez, Ivan, muito
obrigado pela sua recepção.
>> Muito bom. Foi incrível.